can a computer make a completely unique
dapatkah komputer membuat wajah yang benar-benar unik
and realistic face what kinds of
dan realistis jenis
features we'll learn to find out I
fitur apa yang akan kita pelajari untuk mengetahuinya Saya
needed a big data set with lots of faces
membutuhkan kumpulan data besar dengan banyak wajah
I decided to use 1,700 faces from my
Saya memutuskan untuk menggunakan 1.700 wajah dari
high school yearbook this is a great
buku tahunan sekolah menengah saya ini adalah
data set because everyone has posed the
kumpulan data yang bagus karena semua orang  telah berpose dengan
same way in front of identical
cara yang sama di depan
backgrounds the downside is that
latar belakang yang sama sisi negatifnya adalah
everyone is teenaged so we're not going
semua orang sudah remaja jadi kita tidak
to get much facial hair wrinkles or
akan mendapatkan banyak kerutan atau kebotakan di wajah.
technical explanation just click here to
penjelasan cukup klik di sini untuk
skip to the results all right so let's
melompat ke hasil baik-baik saja jadi mari kita
talk about autoencoders an autoencoder
bicara tentang autoencoder autoencoder
is simply a transformation that tries to
hanyalah transformasi yang mencoba
map samples from one space into the same
memetakan sampel dari satu ruang ke ruang yang sama
space so you might be asking yourself
sehingga Anda mungkin bertanya pada diri sendiri
why is that useful I don't see how
mengapa itu berguna Saya tidak mengerti caranya
that's different from an identity the
itu berbeda dari identitas,
idea is to try to squeeze the high
idenya adalah untuk mencoba memeras
dimensional space through a lower
ruang dimensi tinggi melalui
dimensional bottleneck to see how well
hambatan dimensi yang lebih rendah untuk melihat seberapa baik
it can reconstruct the original samples
ia dapat merekonstruksi sampel asli
in this case there's an encoder and a
dalam hal ini ada pembuat enkode dan  d
decoder network which you can think of
jaringan decoder yang dapat Anda anggap
as black boxes that do the complicated
sebagai kotak hitam yang melakukan perhitungan rumit
math for you with images it's a lot like
untuk Anda dengan gambar sangat mirip dengan
JPEG compression you can afford to lose
kompresi JPEG Anda dapat
a lot of the dimensionality which is the
kehilangan banyak dimensi yang merupakan
file size but still reconstruct the
ukuran file tetapi masih merekonstruksi
original with only a small loss of
aslinya hanya dengan sedikit  kehilangan
quality let's look at the JPEG example
kualitas mari kita lihat contoh JPEG
you probably can't even see the quality
Anda mungkin bahkan tidak dapat melihat penurunan kualitas
loss but this is already compressed 14
tetapi ini sudah dikompresi 14
times smaller than the raw original size
kali lebih kecil dari ukuran asli mentah
but watch what happens as we decrease
tetapi perhatikan apa yang terjadi saat kami
the dimensionality
mengurangi dimensi
[Music]
[Musik
the quality is suffered but it's still
] kualitasnya menurun tetapi itu  masih dapat
recognizable so let's compare that to
dikenali jadi mari kita bandingkan
the auto encoder we're about to use
dengan encoder otomatis yang akan kita gunakan,
we're starting with an image that's 144
kita mulai dengan gambar
pixels wide by 192 pixels tall with
dengan lebar 144 piksel dan tinggi 192 piksel dengan
three color channels that's about 83,000
tiga saluran warna yang berukuran sekitar 83.000
dimensions and we're gonna squeeze that
dimensi dan kita akan
down through just 80 that's more than a
mempersempitnya hingga hanya 80  itu lebih dari
thousand times compression but how can
seribu kali kompresi tapi bagaimana
we possibly expect a decent looking face
mungkin kita bisa mengharapkan wajah tampak layak
with this much reduction we just saw
dengan pengurangan sebanyak ini kita baru saja melihat
what happened to JPEG with 100x
apa yang terjadi pada JPEG dengan
compression the reason is that JPEG has
kompresi 100x  alasannya adalah bahwa JPEG
to compress all possible images or as
harus mengompres semua gambar yang mungkin atau karena
we're only interested in faces if you
kami hanya tertarik pada wajah jika Anda
think about it the space of all possible
memikirkannya, ruang semua
faces is way smaller than the space of
wajah yang mungkin jauh lebih kecil daripada ruang
all images by orders of magnitude
semua gambar berdasarkan urutan besarnya,
especially considering they were all
terutama mengingat semuanya
posed similarly since we forced it to
berpose serupa  karena kami memaksanya untuk
learn only 80 features the only way it
mempelajari hanya 80 fitur, satu-satunya cara itu
could provide a good reconstruction
dapat memberikan rekonstruksi yang baik
given what we just saw with the general
mengingat apa yang baru saja kami lihat dengan
compression is if those 80 features are
kompresi umum adalah jika 80 fitur tersebut
face specific so hopefully it will learn
khusus wajah jadi semoga ia akan belajar
what it means to be a face there's one
apa artinya menjadi wajah ada satu
other trick we can use to simplify this
lagi  trik yang dapat kita gunakan untuk menyederhanakan
model though since we really just want
model ini meskipun karena kita benar-benar hanya
to generate faces we don't actually need
ingin menghasilkan wajah, kita sebenarnya
the encoder not even during training
tidak memerlukan encoder bahkan selama pelatihan,
instead we just embed all training
sebagai gantinya, kita hanya menyematkan semua
samples randomly into the latent space
sampel pelatihan secara acak ke dalam ruang laten,
their weights then just get updated just
bobotnya, lalu diperbarui
like the network wave when training to
seperti halnya  gelombang jaringan saat pelatihan untuk
generate a random face we'll just sample
menghasilkan wajah acak, kami hanya akan mengambil sampel
each of the 80 dimensions using the same
masing-masing dari 80 dimensi menggunakan
means and variances as we see in the training so what 80 features do you
cara dan varians yang sama seperti yang kami lihat di pelatihan, jadi apa 80  fitur yang menurut Anda
think it learned well let's see each of
dipelajari dengan baik mari kita lihat masing-masing
these sliders represents one of the 80
penggeser ini mewakili salah satu dari 80
latent space dimensions each tick mark
dimensi ruang laten setiap tanda centang
is one standard deviation and the center
adalah satu standar deviasi dan pusatnya
is the mean
adalah rata-rata
we can see that each slider is making it
kita dapat melihat bahwa setiap penggeser membuatnya
change but it's not clear what each one
berubah tetapi tidak jelas apa masing-masing  seseorang
does and in fact what the slider does
melakukannya dan sebenarnya apa yang dilakukan penggeser
actually depends on the state of all the
sebenarnya tergantung pada keadaan semua
other sliders so it's really impossible
penggeser lainnya sehingga sangat tidak mungkin
to say so does that mean to just learn
untuk mengatakan demikian, apakah itu berarti hanya mempelajari
some insanely complex representation
beberapa representasi yang sangat rumit
that humans could never comprehend are
yang tidak pernah dapat dipahami manusia apakah
we done
kita melakukannya dengan
well no there's actually a big mistake
baik, sebenarnya tidak ada yang besar  kesalahan yang
we made and fixing it will help us solve
kami buat dan memperbaikinya akan membantu kami memecahkan
this problem and improve the face
masalah ini dan meningkatkan kualitas wajah.
quality let's look back at one of the
Mari kita lihat kembali salah satu
assumptions we made we said we'd sample
asumsi yang kami buat, kami mengatakan bahwa kami akan mengambil sampel
each dimension using the same mean and
setiap dimensi menggunakan mean dan
variance as the Train Leighton space
varians yang sama seperti sampel ruang Train Leighton
samples to do that we assumed that each
untuk melakukan itu  kami berasumsi bahwa setiap
dimension is normally distributed is
dimensi terdistribusi normal adalah
that assumption valid well I checked and
asumsi yang valid dengan baik saya periksa dan
it does appear to be normal so that's
itu memang tampak normal jadi itu
not an issue let's look at just two of
bukan masalah mari kita lihat dua saja
the dimensions so we can make a visual
dimensi sehingga kami dapat membuat visual
in 2d were sampling each one dimensional
dalam 2d adalah pengambilan sampel setiap distribusi satu dimensi
distribution to get our two-dimensional
untuk mendapatkan distribusi dua dimensi kami
distribution looks good right
terlihat bagus,
but let's plot the actual distribution
tetapi mari kita plot distribusi aktual di
here instead of our randomly generated
sini alih-alih yang dihasilkan secara acak
one as you can see although both 1d
seperti yang Anda lihat meskipun kedua
distributions are correct they don't
distribusi 1d benar.  jangan
uniquely define the 2d distribution the
mendefinisikan distribusi 2d secara unik
problem is that our variances are
masalahnya adalah bahwa varians kami
correlated so they can't be sampled
berkorelasi sehingga mereka tidak dapat diambil sampelnya
independently otherwise we're much more
secara independen jika tidak, kami lebih
likely to sample areas outside the
cenderung mengambil sampel area di luar
distribution so how can we solve this
distribusi jadi bagaimana kami dapat menyelesaikan
problem well this is done by
masalah ini dengan baik ini dilakukan dengan
change-of-basis instead of sampling the
perubahan  -of-basis alih-alih mengambil sampel
two latent variables we sample over new
dua variabel laten, kami mengambil sampel melalui
axes that are as independent as possible
sumbu baru yang sebebas mungkin
finding those axes is called principal
menemukan sumbu tersebut disebut
component analysis or PCA you can treat
analisis komponen utama atau PCA Anda dapat
that as another black box for now but
memperlakukannya sebagai kotak hitam lain untuk saat ini
the math is really interesting this
tetapi matematika sangat menarik ini
easily extends to higher dimensions
dengan mudah  meluas ke dimensi yang lebih tinggi
after all we're gonna need a T the
setelah semua kita akan membutuhkan T hal yang
really interesting thing about PCA is
sangat menarik tentang PCA adalah
that it gives us the length of each axis
bahwa ia memberi kita panjang setiap sumbu  s
which by the way is just the standard
yang omong-omong hanyalah simpangan baku
deviation along that axis the longer the
sepanjang sumbu itu semakin
length the more variance there is in
panjang semakin banyak varians yang ada dalam
that dimension and therefore the more
dimensi itu dan oleh karena itu semakin
important the feature is to the overall
penting fiturnya untuk rekonstruksi keseluruhan
reconstruction so we can sort the
sehingga kita dapat mengurutkan
principal components by importance
komponen utama berdasarkan kepentingan
here's the actual distribution it
inilah distribusi yang sebenarnya  itu
follows an exponential decay which is
mengikuti peluruhan eksponensial yang
typical of structured data like faces as
khas dari data terstruktur seperti wajah seperti yang
you can see the vast majority of the
Anda lihat sebagian besar
variance is actually only in the
varians sebenarnya hanya dalam
20 or so dimensions so now we'll update
20 atau lebih dimensi jadi sekarang kami akan memperbarui
our face generation as follows we'll
generasi wajah kami sebagai berikut kami akan
generate a sample in the PCA
menghasilkan sampel di  distribusi PCA
distribution convert that to the latent
mengubahnya menjadi
space coordinate and finally run it
koordinat ruang laten dan akhirnya menjalankannya
through the decoder to generate the
melalui dekoder untuk menghasilkan
image before I start what do you think
gambar sebelum saya mulai menurut Anda
are the top eight most important
apa delapan fitur terpenting teratas
features in a face that produce the
dalam wajah yang menghasilkan
largest changes to the image pause now
perubahan terbesar pada gambar jeda sekarang
if you want to think about it so let's
jika Anda  ingin memikirkannya jadi mari kita
check it out I've sorted the sliders
periksa Saya telah mengurutkan slider
from largest to smallest principal
dari komponen utama terbesar ke terkecil
component so the number one most
sehingga fitur terpenting nomor satu
important feature is apparently shirt
e tampaknya
color I guess it makes sense the shirt
warna kemeja Saya kira masuk akal kemeja
takes up about a third of the image and
mengambil sekitar sepertiga dari gambar
it can range from pitch black to
dan dapat berkisar dari hitam pekat sampai
completely white number two appears to
benar-benar putih nomor dua
be gender obviously hair length is
tampaknya jenis kelamin jelas panjang rambut
highly correlated to gender and long
sangat berkorelasi dengan jenis kelamin dan
hair takes up a lot of the image
rambut panjang memakan waktu  banyak dari gambar
number three is head position people
nomor tiga adalah posisi kepala orang
tend to lean their head during photos
cenderung menyandarkan kepala mereka selama foto
and it's not too surprising that this
dan tidak terlalu mengejutkan bahwa ini
would be a dominant feature number four
akan menjadi fitur yang dominan nomor empat
is the person's height again not too
adalah tinggi orang lagi tidak terlalu
surprising it varies a lot between
mengejutkan sangat bervariasi antara
people spot number five is a little
orang-orang tempat nomor lima adalah  agak
weird
aneh
I call it hair density it's kind of like
saya menyebutnya kepadatan rambut itu seperti
how much the hairline recedes and also
seberapa banyak garis rambut surut dan juga
how light or dark the hair is number six
seberapa terang atau gelap rambut itu nomor enam
is head size more more likely how close
adalah ukuran kepala lebih mungkin seberapa dekat
or zoomed in the person's head was to
atau diperbesar kepala orang itu
the camera number seven is collar height
ke kamera nomor tujuh adalah tinggi kerah
not one I would have thought of but I
bukan salah satu yang akan saya pikirkan tapi saya
guess it makes sense
rasa itu masuk akal
number eight is well I'm not really sure
nomor delapan baik-baik saja Saya tidak begitu yakin
I can't tell what this is doing but it's
saya tidak tahu apa yang ini lakukan tetapi itu
doing something the last really obvious
melakukan sesuatu yang terakhir benar-benar
one is number nine which is what
jelas adalah  nomor sembilan ke
direction the head is facing
arah mana kepala menghadap
[Music]
[Musik]
as I adjust the less important sliders
saat saya menyesuaikan penggeser yang tidak terlalu penting,
you can see how a little they affect the
Anda dapat melihat betapa kecilnya mereka memengaruhi
image they mostly just make really small
gambar, sebagian besar, mereka hanya membuat
fine-tuning details but we can now build
detail penyetelan yang sangat kecil, tetapi sekarang kita dapat membangun
phases based on these parameters let's
fase berdasarkan parameter ini
say we want someone with a dark shirt
katakanlah kita ingin seseorang dengan kemeja gelap
female leaning to the left tall thin
perempuan condong ke kiri tinggi
hair large or actually let's give her a
rambut tipis besar atau sebenarnya mari kita memberinya
smaller head and we'll just the rest of
kepala yang lebih kecil dan kami akan hanya sisa
these to our liking you can imagine how
ini sesuai dengan keinginan kita Anda bisa bayangkan bagaimana
this could have some useful applications
ini bisa memiliki beberapa aplikasi yang berguna
like maybe for police sketching what I
seperti mungkin  untuk sketsa polisi apa yang menurut
find most amazing about this is that the
saya paling menakjubkan tentang ini adalah bahwa
entire process was done unsupervised
seluruh proses dilakukan tanpa pengawasan.
what that means is that we used only
Artinya, kami hanya menggunakan
images of faces without any labels we
gambar wajah tanpa label apa pun, kami
could have gotten away better result if
bisa mendapatkan hasil yang lebih baik jika
we had humans come up with 80 really
kami memiliki 80
good features and then learn reconstruction from that but then again
fitur yang sangat bagus.  dan kemudian belajar rekonstruksi dari itu tetapi sekali lagi
I'm not gonna sit here and hand label
saya tidak akan duduk di sini dan memberi label
1700 images with 80 properties each that
1700 gambar dengan 80 properti masing-masing yang
would take days and this is a relatively
akan memakan waktu berhari-hari dan ini adalah
small data set - typically you'd want to
kumpulan data yang relatif kecil -  biasanya Anda ingin
use hundreds of thousands of samples so
menggunakan ratusan ribu sampel sehingga
you can really see the advantage of
Anda benar-benar dapat melihat keuntungan dari
unsupervised learning anyway let me know
pembelajaran tanpa pengawasan, beri tahu saya
if you'd like to see more in-depth
jika Anda ingin melihat
technical videos like this in the future
video teknis yang lebih mendalam seperti ini di masa mendatang.
I'm still not sure what the format of
Saya masih tidak yakin  apa format
this channel will be thanks for watching
saluran ini terima kasih telah menonton
[Music]
[Musik]